---
title: 忘却前夜唤醒体原型考据·超维界域
date: 2025-07-06
comments: true  
tags: 
  - 忘却前夜
  - 考据
toc: true
---

_忘却前夜超维界域唤醒体相关原型考据整理，尽可能以非克苏鲁神话部分为主。（暂除超维界域·旺达外皆有缺漏）_<!--more-->

# 莉兹

> 她在绿炎的簇拥下起舞，幽幽火光映出了舞者稚嫩而虔诚的脸庞。伴着谢内回旋的舞步，苍翠火炎点燃了所有宵小之徒的魂灵，烧却舞台上所有污秽。

## 克苏鲁神话体系中的外神——图尔兹查（Tulzscha）

> “它宛如火山般从深得无法想象的地下喷出，不会像正常火焰那样照出物体的阴影，焰柱里充满了硝石和可厌的、有毒的铜绿；尽管它猛烈地燃烧，可却不会发出温暖，能感到的只有附于其中的死亡和腐烂。”  
> ——H.P.洛夫克拉夫特《魔宴》

图尔兹查是一团炽烈的绿色火球，别称“绿炎”，与其下级外神仆从一同在阿撒托斯的宫殿中起舞。被召唤时，通常以一道绿色炎柱的形象出现，随后，大地腐化，为所有生物带来死亡，在莉兹的外形设计和角色档案中皆直观表现出了“绿炎”这一要素。

# 旺达（Wanda）

> 旺达聪明、富有、漂亮，正如她所说的，她活着便是为了寻欢作乐。她将男人变成她的奴隶，又将月光般冰冷的双脚踏在奴隶的背上。头戴桂冠的维纳斯，她是邪恶与梦幻的化身，在这一片黑暗阴影中，唯有她修长的身影闪闪发光。

## 克苏鲁神话体系中的旧日支配者——格拉基（Glaaki）

> 卵形身体上支棱出无数尖细锐利，像多彩的金属一般的脊刺；在卵形较圆的那一端是长着圆而薄的嘴的松软发泡的脸，上面伸出三支顶着黄色眼睛的眼柄。身体底侧长满了可能是用来移动的白色锥体。它的身体直径至少宽有 10 英尺……长长的触手在上面虬结生长……它耸立起身，搏动和摇摆的轰鸣震耳欲聋……一条脊刺刺向了一个受害者。  
> ——拉姆齐·坎贝尔《湖中住民》

相传，格拉基被囚禁在一枚陨石中降临地球，陨石在**塞文河谷**附近砸出了一个湖泊，格拉基栖身其中，通过“梦引”的方式向人类传送催眠梦境召集信徒，随后将身上的尖刺刺入信徒身体并注入特殊液体，使其成为不死的奴隶，注入的特殊液体在信徒体内生长，从而控制这具活尸。  
著名的《**格拉基启示录**》就是由其信徒编写而成的，他们从主人那里收集了诸多巫术，咒文，以及宇宙中不为人知的秘密。  
有关原型格拉基的信息在旺达的角色档案中能找到多处对应，例如，启灵·一层与二层的名称分别为“启示录”和“湖中栖物”，技能特殊效果“梦引”等。

除此之外，在命轮“女王的戒律”的文案中提及

> 关于旺达的确切来历，**坎布里安**的乡民众说纷纭。  
> 有人说，他亲眼见到旺达乘坐一块巨大的石头坠入湖畔中央。  
> 有人说，她是来自勒姆瓦希的**女法老**，他曾在木乃伊身上见过一模一样的脊刺。  
> 还有人说，她是来自弗兰高地的女公爵，在连续克死四任丈夫后，继承了巨额的财产。  
> ——命轮文案·女王的戒律

这段内容对应

> 关于格拉基会在这颗星球上实际出现，人们还有些困惑。这个邪教的成员们认为是直到陨石撞击地球形成了湖泊，它才抵达了地球。另一方面，这本书中也确实提到了“异教徒”，他们坚持认为可以从某些混合的埃及木乃伊中找到这些脊刺……  
> ——拉姆齐·坎贝尔《湖中住民》

前文所提到的**塞文河谷**在现实世界是真实存在的，至少，塞文河是真实存在的，其为大不列颠最长的河流，发源于威尔士中部**坎布里安**山脉东麓一带。

## “埃及艳后”克利奥帕特拉七世

至于命轮文案中的关键词“女法老”——在古埃及历史上有史可考有佐证的女性法老共有四位，除却在历史上存在感薄弱的塞贝克涅弗鲁和真实性尚有争议的尼托克里斯外，余下的两位就是克利奥帕特拉七世和哈特谢普苏特。  
据传，克利奥帕特拉七世酷爱用金针去扎女奴的乳房，并在她们的惨叫和抽搐中获得享受。结合剧情故事·一中

> 行程信息:猎奇历史探秘——坎布里安城堡豪华七日游  
> ……  
> 我们已经厌倦了老旧书籍和无声电影里见到的魅惑女领主与她二十五随从的香艳传说了，它们千篇一律，毫无新意!  
> ——剧情
> 故事·一

旺达在文学作品中多以艳色形象出现，以及不少唤醒体的原型都与古埃及历史上最后一个王朝托勒密王朝有关这两点考量的话，作为托勒密王朝的最后一位法老且同样常被忽视政治才华，以蛇蝎美人“埃及艳后”形象闻名的**克利奥帕特拉七世**显然与游戏中旺达的形象高度契合。

## 奥波德·萨克·莫索克《穿裘皮大衣的维纳斯》

“旺达”这一名字与命轮文案中的克夫形象，以及档案中反复出现的“裘皮”“维纳斯”均源自奥波德·萨克·莫索克《穿裘皮大衣的维纳斯》一书，其描述了加利西亚的贵族地主萨乌宁爱上了漂亮的**寡妇旺达**，求婚不成便提出成为旺达的奴隶，并签署了一份有约束力的协议。在协议中，旺达答应萨乌宁在惩罚他的时候，尽可能穿上裘皮大衣。  
作为现代心理学中“性受虐”概念的起源，书中男女主人公的名字萨乌宁和旺达已成为男性奴隶和女性主人之间关系的象征，主奴关系中此类协议的范本。此外，萨乌宁（Severin）的发音也恰与塞文河（Severn）近似。

## 拉姆齐·坎贝尔《冷印》

在《格拉基启示录》最著名的出场《冷印》中，主角斯特拉正是因为对**性虐**杂志的痴迷而走进存有《格拉基启示录》的书店。

> 斯特拉特扶着栏杆，看着里面陈列的东西：《魔杖的历史》，他觉得无趣的一本书，很显眼地摆在奥尔迪斯、塔布和哈里森写的那些科幻小说里；《电影院里的虐待狂》；罗比－格里雷特的《窥淫狂》；《裸体午餐》——没有一本是他要找的书，斯特拉特心想。“好了，该进去了吧。”  
> ——拉姆齐·坎贝尔《冷印》

## 圣经

故事·四中出现的六句经文：

> 「一味行淫，随情纵欲，当受永火的刑罚，作为鉴戒……」  
> 「何必为困苦忧虑。主的灵在哪里，哪里就得以自由。」  
> 「何必为衣裳忧虑。野地里的百合花既不纺线，也不低头」  
> 「何必为流血忧虑。凡有血肉者，无一不死。」  
> 「你不应当怜悯你的同伴，像我怜悯你么。」  
> 「■ 近了，你应当……」

其出处分别为圣经中

> 又如所多玛、蛾摩拉、和周围城邑的人、也照他们一味的行淫、随从逆性的情欲、就受永火的刑罚、作为鉴戒。——《犹大书》1:7  
> 主就是那灵、主的灵在那里、那里就得以自由。——《哥林多后书》3:17  
> 何必为衣裳忧虑呢。你想野地里的百合花、怎么长起来、他也不劳苦、也不纺线。——《马太福音》6:28  
> 看哪、我要使洪水泛滥在地上、毁灭天下、凡地上有血肉、有气息的活物、无一不死。——《创世纪》6:17  
> 你不应当怜恤你的同伴、像我怜恤你么。——《马太福音》18:33  
> 天国近了、你们应当悔改。——《马太福音》3:2

## 伊塔洛·卡尔维诺《看不见的城市》

在意识潜游《燃烧的群宴》中提及了旺达的故乡——湖中之城**伊萨乌拉**，这一名字源自伊塔洛·卡尔维诺《看不见的城市》中的千井之城伊萨乌拉（Isaura）。

> 伊萨乌拉，千井之城，据说是在地底的深湖上建成的。在城的范围之内，四周的居民只要掘一个垂直的深地洞就可以汲到水，可是不能越过这范围。它绿色的周界吻合地底湖的黑色轮廓；看不见的风景决定了看得见的风景；在岩石的白垩天空之下，潜藏的拍岸水波，是阳光里每一种动物的动力。  
> ——伊塔洛·卡尔维诺《看不见的城市》

这部中篇小说以马可·波罗向忽必烈汗汇报的口吻描绘了五十五个想象中的城市，他所讲述的只是一些没头没尾的旅行见闻，几乎没有任何故事性可言——连绵的城市无限地扩张，城市规模远远超出人类的感受能力，这样的城市已经成为了一个无法控制的怪物。

## 迈克·内威尔《四个婚礼和一个葬礼》

> 四个婚姻和四个葬礼——它们成为旺达在人世间「感情生活」的全部注脚。  
> ——燃烧的群宴·四个婚礼·关卡详情

关卡“四个婚礼”这一名称捏他自上世纪的英国喜剧电影《四个婚礼和一个葬礼》，其以时间为顺序，没有多重或交叉叙事，平铺直叙地交代了主人公查尔斯参加的四段婚礼和一段葬礼。

# 温柯尔

> 温柯尔的办公室被称为弥萨格大学的北极星。那里永远灯火通明，任何可能存在阴影的角落都被各式各样的照明用具点亮——从提灯到煤油灯，从钨丝灯泡到蜡烛。对黑暗的恐惧甚至让她排斥睡眠，因此她总会端坐在最大的那盏灯下，在散落满地的草稿纸上书写着无人能懂的符号，不分日夜。

原型为**伊斯之伟大种族**（克苏鲁神话体系中的虚构种族，初登场于《超越时间之影》），这一种族能将自己的心灵投射到遥远的未来，与被取代者灵魂交换、并伪装成那个时代那个种族的一份子，借此吸收该时代大量知识与技术。  
推测温柯尔是伊斯之伟大种族投影至人类身躯中，因受到融蚀影响无法再度进行精神迁移，只能困在人类肉身中，后求助弥萨格大学将其制成唤醒体。顺带一提，《超越时间之影》中也提到伊斯之伟大种族存在迁移失败的情况，最终双方只能在各自交换后的世界直到死亡。
以其为食的天敌**飞天水螅**，缺乏视觉、也不喜欢光亮处——对应温柯尔故事·三中所提到的“温柯尔有一个深重的恐惧。它漆黑、可怖、吞噬一切、不讲道理。它将所有一切融解侵蚀，消磨殆尽，一旦沾染，存在本身都会化作灰烬”，温科尔所表现出的对夜晚、黑暗的恐惧，就是伊斯之伟大种族根深蒂固的、对飞天水螅的恐惧。
